Downloaded From MoviesMod.org
Jedného dňa.
Jedného dňa, keď bude pripravený.
Myslíš si, že vieš,
kto som, ale nevieš.
A ak si nedáš pozor, zistíš to.
Keď sa dozvie, kto je...
Vieme, kto ukradol blesk.
Jeho obľúbená dcéra.
Clarisse je zlodej blesku.
Nejde len o majstrovský blesk.
Ide o niečo viac.
To je majstrovský blesk.
Prečo je v tvojej taške?
...a kam patrí.
Hádesov palác.
O majstrovský blesk sa bijú moji bratia,
nezaujíma ma to.
- Čo potom chcete?
- Moju prilbicu.
Donesieme vašu prilbicu.
A keď sa vrátim, prepustíte moju mamu.
Len vydrž, mami.
A keď mu osud odhalí jeho pravú cestu.
Utekaj, malý hrdina,
skôr než sa ti niečo stane.
Kronos.
V ten deň...
mu budem stáť po boku.
PERCY JACKSON A BOHOVIA OLYMPU
Pozri, nechcel si byť polobohom.
Ale si ním.
To ťa robí súčasťou niečoho väčšieho,
než si ty sám.
Čo je dobré, pretože...
to zjavne nedokážeš zvládnuť sám.
- Ďakujem za názornú ukážku.
- Zapracujeme na tom odzbrojení.
- Luke, vážim si, že si si našiel čas...
- Ale si slabý a chceš skončiť?
Len...
kedy to vôbec využijem?
- Povedal som ti.
- Viem, že si po mňa prídu. Už to skúsili.
Fúria sa ma pokúsila rozdrapiť,
Minótauros zase prebodnúť.
Nemyslím si,
že odzbrojenie alebo cvičenie strehu...
alebo repost mi nejak...
Ripost.
Ide o to, že nebojujú férovo.
Neexistujú pravidlá.
Samozrejme, že existujú pravidlá.
O tom je vojna.
Poznať pravidlá...
aby si ich proti súperovi využil.
Ako napríklad?
Existujú rôzne príklady.
Ako...
Jeden na jedného!
Čo?
- Čo?
Jeden na jedného,
ale podmienky určujem ja.
Ak prelejem krv prvý,
nechám si blesk a ty sa vzdáš prilbice.
- Súhlasíš?
- Je to tvoj pohreb, chlapče.
Aj keď, aby bolo jasné, žiadny pohreb.
Stopa po tebe zanecháva stopu
po mojom pláne a to nedopustím.
Nebol to ale tvoj plán, však?
Bol Kronosov.
Bol to jeho nápad hodiť všetko
na Poseidónovo dieťa,
ukradnúť Hádesovi prilbicu
a Diov blesk, aby začal vojnu.
- Čo?
- Tiež sa k tebe tak dostal?
Cez sny?
Bohovia nesnívajú, človiečik,
a bohovi vojny nikto nerozkazuje,
ako má začať boj.
Keď zomrieš...
pozdravuj odo mňa svoju mamu.
Počkaj.
Varoval som ťa...
ak si nedáš pozor...
zistíš...
kto som.
Si v poriadku? Si zranený?
A myslel si si, že si obyčajné dieťa.
Hurá! To bolo také super.
Chceš vedieť, čo si dnes naozaj vyhral?
Nepriateľa na celý život.
Gratulujem.
Nepozerajte sa!
Hádesova prilbica.
Percy.
Úrady varujú verejnosť,
aby očakávala omeškanie v doprave.
Stovky letov bolo pozastavených,
pretože FAA uzavrelo
väčšinu vzdušného priestoru
v reakcii na silnú seizmickú aktivitu,
- ktorá narúša vzdušné rádiové signály...
- Mami?
...fenomén známy ako Delingerov jav.
Náhle ionosférické poruchy, alebo SID,
sú zvyčajne spôsobené
slnečnými erupciami, ktoré vyžarujú
zo slnečného povrchu. Slnečné erupcie...
To je teda niečo, nie?
Použiť zemetrasenie na vyčistenie oblohy?
Pán Poseidón sa osmeľuje
vo vojne proti svojmu kráľovi.
Hádes ťa po ňu poslal.
To bola celý čas tvoja úloha.
Čo to robíš?
Plním svoju časť dohody.
Povedz Hádesovi,
že od neho očakávam to isté.
Prosím.
Veľa šťastia na Olympe.
Možno ešte ostane svet,
do ktorého sa tvoja matka môže vrátiť.
Čo má znamenať to: „Veľa šťastia na...“
- Kámo.
- Nie.
- Musím.
- Prečo?
- Výprava zlyhala. Zmeškali sme termín.
- Toto je väčšie.
Než sme vyrazili, Cheirón povedal,
že posledná vojna
na Olympe odštartovala
druhú svetovú vojnu.
Musíme prinútiť Dia, aby ju odvolal.
Vrátenie blesku je jediný spôsob,
ako získať jeho pozornosť.
- Nechceš Diovu pozornosť.
- Musím mu povedať o Kronosovi.
Videl si, ako sa Hádes zľakol predstavy,
že sa Kronos vráti?
Zeus to musí vedieť.
Ak mu prinesiem blesk,
možno ho to prinúti počúvať.
Vy musíte ísť do tábora.
Teraz, keď už vieme,
pre koho Arés a Clarisse pracovali,
- niekto musí Cheiróna varovať.
- Zomrieš.
Rozumieš tomu?
Buď preto, že si stále myslí,
že si ukradol blesk,
alebo preto, že si zakázané dieťa.
Zeus ťa nikdy nenechá odísť
z Olympu živého.
Už nebudem utekať pred príšerami.
Toto je príliš dôležité.
Musím to skúsiť.
Budeš potrebovať všetko šťastie sveta.
Len pre ujasnenie,
sme si istí, že nemôžeš poslať e-mail?
Kde v tom spočíva sláva?
- Prehliadka sa začína pri značke.
- Nie som tu na prehliadke.
Prišiel som sa stretnúť s Diom.
Nemám dohodnuté stretnutie.
Bohovia sú všemocní,
ale musia hrať podľa pravidiel.
Áno.
Vytvárajú polobohov,
aby sme pre nich pravidlá porušovali.
Áno!
Ale ak my môžeme
porušovať pravidlá a oni nie,
nemali by sa nás báť rovnako ako my ich?
Čo?
Nič. Učíš sa rýchlo.
Ale s týmto musíš byť fakt opatrný.
Čo tým myslíš?
Annabeth sa bojí pavúkov.
Dobre.
Ale je oveľa väčšia ako ony.
Čo si myslíš, že sa stane,
keď na nejakého narazí?
Dve veci, ktorými nikdy nechceš byť,
sú malý a desivý zároveň.
Veci, ktoré sú malé a desivé...
sú rozpučené.
Neukradol som ho.
Ani nikto z mojich priateľov.
Našli sme ho.
A priniesli.
- Snažili sme sa byť načas, ale...
- Zlyhal si.
Áno.
Zlyhal som, ale musel som prísť.
Musím vám povedať, kto ho ukradol.
Bol to Kronos.
Je za tým všetkým.
Vychádza z Tartaru, alebo sa o to pokúša.
Zhromažďuje silu
a príde si po vás všetkých.
- Môžeš ísť.
- Ale...
Viem, kde je Kronos.
Uväznil som ho tam.
Viem, kto je Kronos. Som jeho syn.
Samozrejme, že zhromažďuje silu.
Samozrejme, že prichádza.
To je to, čo robíme.
Zúrime, spriadame plány a snažíme sa rásť.
Bolo len otázkou času,
kedy sa mu to podarí znova.
Ďakujem za novinky.
Je to jediný dôvod,
prečo ťa nechávam odísť živého.
Teraz musím viesť vojnu,
takže keď poviem: „Môžeš ísť,“
buď vďačný a zmizni.
- Vojna ale nesmie pokračovať.
- Chlapče!
Vojna bude pokračovať
a skončí sa víťazstvom.
Unikneš odtiaľto živý.
To je tvoja odmena.
Myslel si si,
že budeme spolu vyjednávať?
Že si ma vypočujete.
Kronos chce, aby ste bojovali
s mojím otcom a ostali obaja oslabení.
- Nedám sa oslabiť svojimi bratmi.
- To už ste.
Vaša rodina je chaos.
Nepodporujú vás preto, že vás majú radi.
Poslúchajú, pretože sa boja.
Arés, váš syn, sa proti vám obrátil,
len čo sa objavil niekto silnejší.
Naozaj si myslíte, že bude posledný?
Ako veľmi si myslíte, že sa vás budú báť,
keď sa objaví váš otec
a bude si chcieť vziať vaše miesto?
Počkajte!
Vzdávam sa.
Čo?
Prijmi víťazstvo.
Len ušetri môjho syna.
Tvojho zakázaného syna...
ktorý sa nemal ani narodiť.
Tak ako tvoja Thalia...
ktorej odvaha
stále inšpiruje všetkých polobohov.
Perzeus je jedným z tých hrdinov
a dnes preukázal tú istú odvahu.
Kto ešte vie o otcovi?
Arés, Hádes, Hermés. Takže...
Všetci.
Požiadam Aténu, aby dohodla stretnutie.
Celej Rady.
Vyhlásime moje rýchle
a zdrvujúce víťazstvo...
a potom preberieme rodinné záležitosti.
Uisti sa, že ho už nikdy neuvidím.
Poslušnosť pre teba
nie je prirodzená, však?
Nie...
pane.
Myslím, že je to aj moja vina.
More nemá rado, keď ho niekto obmedzuje.
Patros.
To je jediné slovo, ktorému som rozumel.
Znamená „otec“.
Však?
Cheirón ťa učil dobre.
Neviem to od neho.
Tvoja matka ťa učila starogréčtinu?
Naučila ma veľa vecí.
- Môžem sa na niečo spýtať?
- Neviem, kedy ju Hádes vráti.
Keď chce niečo dokázať,
vie byť tvrdohlavý.
Snívate?
Arés povedal, že bohovia nesnívajú.
Arés je hlupák.
Možno si si všimol.
Samozrejme, že snívame. Prečo sa pýtaš?
Snívate niekedy o mame?
Mal by si ísť.
Už ju vidíš?
- Prečo je...
- Nič nehovor. Vysvetlím ti to.
Clarisse ukradla majstrovský blesk.
- Je to zložité.
- Akože zložité?
Všetci chceli ísť do vojny.
Začať bojovať proti sebe navzájom.
- Obvinenie proti Clarisse...
- Bez dôkazu.
Presne tak. Bez dôkazu by bolo celé
toto miesto v plameňoch.
Ale teraz si späť.
Zastavil si vojnu. Zachránil si svet.
Môžeme to povedať Cheirónovi
a dať to tu do poriadku.
Povedal som mu,
že sa s ním musíme stretnúť mimo osláv,
porozprávať sa tak,
aby si to Clarissini priaznivci nevšimli.
Dám pozor na Clarisse, kým budete preč.
- Uistím sa, že nikam nepôjde.
- Skvelé. A stretneme sa tu.
Pripravený?
To je teda oslava.
Naozaj kvôli tebe vytiahli všetko.
No tak, odkedy sme vyšli z chatky.
si povedal tak dve slová.
Len rozmýšľam, o tom,
čo povedalo orákulum.
Že sa mi nakoniec nepodarí
zachrániť to najdôležitejšie.
Myslíš na svoju mamu.
Chápem.
Ver mi, že áno.
Ale proroctvá?
- Sú dosť nejasné.
- Výprava sa skončila,
a všetko, čo orákulum povedalo,
sa buď naplnilo, alebo dáva zmysel.
Vážne?
„Vydáš sa na západ a postavíš sa bohu,
ktorý sa obrátil.“
Arés. Dobre.
„Nájdeš, čo zmizlo,
a dohliadneš, že sa to navráti.“
To je jasný blesk.
„Ten, kto ťa nazýva priateľom,
ťa nakoniec podrazí.“
No, Clarisse je tu stále preto, lebo...
si o nej Cheirónovi nič nepovedal.
Však?
Nemohol si...
lebo si vedel,
že Clarisse blesk neukradla.
To ty.
Narafičili ste to na mňa s Arésom,
takže keď ma topánky,
čo si mi dal, stiahli do Tartaru,
blesk by bol doručený priamo Kronosovi.
Nemyslel som si, že ich dáš Groverovi.
Som tvoj priateľ, Percy.
Nechcel som ťa zradiť.
Bohovia sú moji nepriatelia.
Ty...
Robím nábor.
Nábor?
Kľud. Nechcem bojovať.
Toto som ti chcel ukázať.
Toto... je naša cesta von.
Cesta von odkiaľ?
Z tábora.
A spod ich kontroly.
Hanobiteľ dokáže otvárať tajné dvere.
Môžeme zostať na úteku, kým bude treba.
Prestaň hovoriť „my“.
Toho slova sa Zeus bojí najviac.
Bohovia chcú, aby sme
za nich bojovali, uctievali ich, báli sa.
A je im úplne jedno, čo chceme my.
Sú to zlí rodičia, Percy.
A príliš dlho im to prechádzalo.
Nie, to nie si ty.
- To Kronos. Dostal sa k tebe.
- Nie, otvoril mi oči. Teraz vidím pravdu.
Zlatý vek. Tak to nazývali, keď vládol.
Pomôžeme Kronosovi
znovu dosiahnuť zlatý vek.
Ukradnúť blesk a prilbicu bolo ľahké.
Na to, čo nasleduje...
budeme potrebovať oveľa viac pomoci.
Naši rodičia nie sú dokonalí,
ale snažia sa zo všetkých síl.
Stretol som sa s tvojím otcom.
Ale on...
Zlepšil si sa.
Posledná šanca.
Je mi to ľúto. Nechcel som...
Annabeth?
Všetko som počula.
TÁBOR POLOKRVNÝCH
Nie je to vôbec jednoduché.
Lúčiť sa.
Možno nebudem preč dlho.
Len musím zistiť,
či ju Hádes už vrátil.
A si si istý,
že neprijmeš ozbrojenú ochranku?
Nemyslím si, že ma Luke chce zabiť.
To ani ja. A to je na tom to desivé.
Keď Luke vysvetlil,
prečo plánuje zničiť Olymp,
čiastočne ti to dávalo zmysel, však?
Luke vie, že by si bol silným spojencom.
A jeho pán, Kronos,
dokáže byť veľmi, veľmi presvedčivý.
Áno. Ale ja som veľmi, veľmi tvrdohlavý.
Musíš byť veľmi opatrný.
Teraz si viac než hrdina.
V očiach ostatných polokrvných si vodca.
Som na teba veľmi hrdý.
Skvelé.
Ešte stále si tu.
Práve som bol na odchode. Ďakujem.
Nie. Ja ďakujem, Percy.
Počkaj. Percy?
- Áno?
- Teda. To je tvoje meno?
- Áno.
- Si si istý?
- Som si takmer istý, že je to Peter...
- Percy.
Percy Jackson.
- Nemyslím si.
- Som si celkom istý, že viem svoje meno.
Vieš čo? Je mi to vlastne jedno.
Dobre! Tí z vás,
ktorí nezostanú na celý rok,
padajte!
Padaj. Zbaľ si kufre. Ideš domov.
Čo si o tom myslí?
Že ideš domov za otcom?
Je to strom, chaluháč.
Nevyjadruje názory.
Myslím ale, že je nadšená.
A ako sa cítiš ty?
No,
najprv mi chce ukázať New York,
budem predstierať, že som tam nebola,
a potom nejaké miesto s názvom
Disney World, čo znie ako Vodný svet,
ale menej odhodlaný zabíjať.
Počkaj, zle som to prečítala?
Načo som sa to dala?
Treba tam niečo robiť?
Len...
byť dieťaťom.
- Ľudia!
- Máš to?
Tak kde je?
To je tvoja licencia pátrača?
Áno. Oficiálne oprávnený
začať pátranie po Panovi!
Kde začneš?
Zdá sa, že každý centimeter
prírodného sveta bol skontrolovaný,
zaznamenaný a opísaný.
A skontrolovaný znova.
Podľa teórie Rady je Pan stále v pohybe,
závisí to od načasovania.
Ale nikto sa nikdy neobťažoval
skontrolovať moria.
Poznám pár ľudí z manažmentu,
ak by si niekedy potreboval pomoc.
Nájdem si ťa.
Počúvajte.
Uzavrieme dohodu. Hneď teraz.
Nech sa stane čokoľvek,
stretneme sa tu opäť o rok.
My všetci. Priamo tu.
Platí?
Percy?
- Čo sa stalo?
- Dlhý príbeh.
Ale stojí za to.
Je čas vstávať.
To myslíte vážne?
Ešte stále? Vyhral som. Vy ste prehrali.
Vypadnite už z mojich snov.
Čoskoro sa stretneme v tvojom svete.
Ak dokážeš prežiť, čo nasleduje.
Zdá sa, že mi to celkom ide.
Takže ak to myslíte vážne...
nájdite si ma.
V to dúfam.
Tvoje prežitie je kľúčom k môjmu návratu.
Bez srandy, chlapče. Je čas vstávať.
Nie, pohyb. Čakajú ťa raňajky.
Siedma trieda čaká.
Tak poďme na to.
Asi by mi pomohlo,
keby som sa trochu vyspal.
Ďalšia nočná mora?
O dedovi.
Nevolaj ho tak.
Dobre. Čo povedal tentoraz?
Povedal...
„Nezabudni dnes povedať svojej mame,
ako veľmi ju ľúbiš.“
To povedal Kronos, Vládca Titánov?
Mohol.
Príbehy, ktoré ste počuli
o gréckych bohoch, hrdinoch a príšerách?
Hovorím vám, že sú pravdivé.
Ak máte niekedy pocit, že nezapadáte,
akoby svet nedával zmysel...
potom ste možno súčasťou nášho sveta.
Takže to nevzdávajte.
Pretože vás možno budeme potrebovať
v nadchádzajúcom boji.
S LÁSKOU SPOMÍNAME
NA LANCEA REDDICKA
PERCY JACKSON A BOHOVIA OLYMPU
Vy sa nazývate právnikom?
To je nehorázne!
Moja žena sa so mnou rozvádza a navyše
vám musím ešte aj platiť? To má byť fér?
Kto vám kázal, aby ste si vzali pôžičku
na štúdium práva? To nebol môj nápad!
Vy ste sa tak rozhodli, kamarát!
To snáď nie je pravda.
Vymenila zámky!
Čo mám teraz robiť?
Nie. Nie, myslím tým,
či viete ako otvoriť zámok?
Haló?
No toto.
„Vrátené odosielateľovi“?
„Percymu Jacksonovi.“
„Od bohov“?
Roztomilé.
Tak to je nechutné!
Preklad titulkov: Ivana Shariat Laskova